餃子が命を落とし…
饺子丢掉了性命…
気功砲だ！
气功炮！
無念
真不甘心
天津飯も後を追った
天津饭也赴了后尘
ナッパ！
那巴！
攻撃再開まであと3時間
离再次攻击还剩3小时
急げ、悟空！
快点，悟空！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「孙悟空赶得上吗？离战斗再开还有3小时」
何でカカロットなんか待ってやるんだ？
为什么非要等卡卡罗特？
やつは俺たちサイヤ人の裏切り者だからだ
因为那家伙是我们赛亚人的叛徒
裏切り者には制裁を加えてやらねばならん
必须给叛徒加以制裁
やつの目の前で息子と仲間を殺してやる
在那家伙的眼前把他的儿子和同伴杀掉
その後でやつもじっくりと料理する
之后再好好地料理他
己の無力さを分からせもだえ苦しませてやる
要让他知道自己无能然后痛苦挣扎而死
そして今日はあと3~4時間もすれば
而今天只要再过三到四个小时
素晴らしい地獄のショーを見せてやれるはずだ
就能让他欣赏到地狱般的精彩表演了
なるほど、そういうことか。そりゃあいいぜ
原来如此，这主意真不错
3時間のうちにやつが来ればの話だがな
不过前提是他要在三小时之内来到这里
カカロットは譲るが
卡卡罗特就让给你
あの3人は俺にやらせてくれよ
不过那三个人要交给我
好きにしろ
随便你
ただしナメック星人は
不过要让那美克星人
ドラゴンボールのことを吐かせてからだ
说出龙珠的事情之后再料理他
来るといいなあ、カカロットのやつ…
他能来就好了，卡卡罗特那家伙…
なあ、こうなったらやっぱり逃げようか
我说事到如今还是走为上计吧
勝ち目はないんだ
没有胜算的
意地張ってる場合じゃないぜ
现在不是逞强好胜的时候
バカめ！あいつらはどっちにしても
笨蛋！那些家伙不管怎样
人類を全滅させるつもりだ
都打算消灭全人类的
今逃げたところで同じだ
就算现在逃跑也是一样的
チッ、畜生
混…混账
頼む悟空！来てくれ！
拜托了，悟空！快来吧！
あいつらよりもっともっと強くなったところを見せてくれ！
让我们见识一下变得更强的你吧！
急げ！急げ！急げ！
赶快！赶快！赶快！
まだか
还没到吗？
みんなもう少し耐えてくれ！
大家再稍微坚持一会！
ピッコロ、悟空は3時間以内にきっと来てくれるよな？
短笛，悟空一定会在3小时内赶到的吧？
さあな
谁知道
孫悟空が来るまでにあいつらに
我们应该想想怎么样在孙悟空到来之前
少しでもダメージを与えることを考えるんだ
给那些家伙造成一些伤害
ピッ、ピッコロさん
短…短笛叔叔
あ…あと3時間、もう一度鍛えなおしてください
还…还有3小时，请再重新训练我一次
甘ったれるな！
少天真了！
臆病者に用はない
这里不需要胆小鬼
とっとと帰るんだな
给我滚回去
ピッ、ピッコロさん
短…短笛叔叔
ピッコロ！
短笛！
全て叩き込んだんだ
该教的我已经全都教给你了
貴様もこの程度ではなかろう
你该不会只有这种程度吧？
悟飯、戻って来い。悟飯！
悟饭，快回来。悟饭！
小僧、逃げ出す気か？
小鬼，想逃走吗？
まっ、その方が利口だがな
不过，那的确是明智之举啦
誰が逃げ出すか！お前の母ちゃん出べそ！
谁要逃走啦！你妈妈个凸肚脐！
あっ、あのガキ
你…你个臭小鬼
どっ、どうして知ってんだ？
是…是怎么知道的？
僕の母ちゃんが出べそだってことを
我妈妈是凸肚脐
でっ、出来る限り現場に近づいてみようと思います
我…我想尽可能地接近现场
いったいどうしたのでしょうか
到底是怎么回事？
詳しいことは分かりませんが
详细情形还不清楚
まさかタイムなどということはないでしょうが…
但该不会是中场休息了吧…
ちょっと遊んでくるかな
我去活动一下
こんな所で3時間もじっとしてられんからな
一直在这种地方待3个小时我可受不了
好きにしろ。だが、ナッパよ
随便你，但是，那巴
あまり派手にやり過ぎるなよ
可不要玩过火了
どうして？
为什么？
3時間後地獄のショーのためにもな
为了3小时后的地狱表演啊
そうだったな、べジータ
说的也是，贝吉塔
挨拶程度だ。心配するな
打个招呼而已，别担心
あっ、サイヤ人が1人空に舞い上がりました
啊…一个赛亚人飞上天了
いったいどこへ行く気なんでしょうか
到底是想去哪里呢？
うん？なっ、何だか私たちの方に
嗯？什…什么，不知道为什么
どんどん近づいてくるようです！
好像渐渐朝我们这边飞过来了！
おっ、追い掛けてきます！
要…要被追上了！
来たぞ！
来了！
カメラ回せ！
镜头转过去！
にっ、逃げろ！
快…快逃！
目障りだ、消えうせろ！
真碍眼，给我消失！
つかぬことだが悟空はまだ着かぬか？
悟空「到没」？到了你们就要「倒霉」
（原句：冒昧地问一下，悟空还没到吗？“冒昧地问一下”的日文
“つかぬことだが”的前半部分与“还没到”的日文“着かぬ”的读音相同。）
いくらわしのギャグがおかしくても
就算我的笑话很好笑
笑ってる場合ではない
现在也不是笑的时候
地球の命運が懸かってる
事关地球的命运啊
急げ！孫悟空！
赶快！孙悟空！
あっ？見えた！
啊…？看到了！
もう少しだ！
还差一点！
悟空の気配
悟空的气息
ああ、近づいておる
是啊，正在接近
間に合うかもしれん
说不定能赶上
あと1時間か
还剩一个小时啊
カカロットのやつ
卡卡罗特那家伙
臆病風を吹かせたわけではあるまい
该不会是害怕得不敢来了吧
一か八か、これしかなさそうだな
不管那么多，拼了，看来也只能这样了
来た！孫悟空が来たぞ！
到了！孙悟空到了！
神様早く！
神仙大人快点！
蛇の道が終わった！
蛇道到头了！
はっ、早い！素晴らしく早かったぞ
真…真快！比预想的还快
うん？強力な気が2つに分かれているぞ
嗯？两股强大的气分开了
どういうことだ！？
怎么回事啊？
そして悟空がやって来ないまま
于是在悟空没有到来的情况下
3時間が過ぎてしまった
三个小时过去了
時間だ
到时间了
クソ～！
可恶！
どうやら待っても無駄だったようだな
看来再怎么等也没用了
うん？まだ来てないのか
嗯？还没来吗？
臆病者のカカロットは来なかった
胆小鬼卡卡罗特没来
お父さんは臆病者なんかじゃない！
我爸爸才不是胆小鬼呢！
クソ～何で来ないんだよ
可恶！为什么还没来啊？
孫悟空…
孙悟空…
さて、じっくりと痛めつけてやるか
那么，接下来就好好地折磨他们吧
カカロットに見せてやれないのは残念だがな
虽说不能让卡卡罗特看见，是有点遗憾
俺たちがやつに勝てる可能性がたった1つだけある
我们战胜那家伙的可能性只有一个
もちろんうまくいけばの話だがな
当然前提是要进行得顺利
いいか、まずクリリン
听好了，首先是小林
お前がやつの注意を目いっぱい引くように仕掛ける
你去充分吸引那家伙的注意力
そして俺がすきを見つけて
然后我会找出空隙
サイヤ人の弱点である尻尾を掴む
抓住赛亚人的弱点尾巴
そっ、そうか
这…这样啊
力が抜けて動けなくなったところを
当他失去力气不能行动的时候
悟飯、全ての力を振り絞って突っ込め！
悟饭，你就竭尽全力攻击他！
はい！今度はもう逃げたりしないから、大丈夫！
是！这次我再也不逃了，放心吧！
当たり前だ
就应该这样
地球の運命は貴様の腕に懸かっていると思え
要知道地球的命运如何就看你的能耐了
悟飯、自信を持て
悟饭，拿出自信来
お前がその気になれば俺よりパワーは上なんだぞ
只要你有心，力量是在我之上的
よ～し
好吧
悟空！
あっ、神様！
啊…神仙大人！
急ぐぞ、つかまれ！
快点，抓住我！
頼む！
拜托了！
あ…あの小僧
那…那个小鬼
ホントに界王様の元から帰ってきおった
真的从界王大人那里回来了啊
じゃあ、行って来る
再见，我走了
修行はばっちりだ
修行很顺利
頼んだぞ
拜托了
頑張れ、悟空
加油，悟空
うん
嗯
みんな！悟飯！生きててくれ！
各位！悟饭！一定要活下来！
来たぞ。孫悟空は相当に疲れておる
来了，孙悟空应该非常疲累了
カリンさま！
加林大人！
最後の2粒の仙豆じゃ。それ！
这是最后两颗仙豆了，接着！
サンキュー！助かったよ
谢谢！帮大忙了
頼んだぞ
拜托了
早速1粒
赶快先吃一颗
よし、元気全快
好了，精力完全恢复
筋斗雲！
筋斗云！
久しぶりだな～頼むぞ！
好久不见…拜托了！
すげえ気が集まってる。あっちだ！
强大的气正集中在一起，在那边！
それ
来啦
よし、いくぜ！
好了，上吧！
いきなり突っ込んできやがったぜ
就这么突然冲上来了
注意を引き付けろ
去引开他的注意
今だ！
趁现在！
きっ、貴様
你…你这家伙
悟飯！
悟饭！
バカめ
笨蛋
バッ、バカな
不…不会吧
ピッ、ピッコロさん…
短…短笛叔叔…
おっと、死ぬんじゃないぞ
等等，你不能死啊
貴様にはまだドラゴンボールのことをしゃべってもらわんとな
还得让你说出龙珠的事情呢
そっ、そっ、そんな…
怎…怎…怎么会…？
とんだ計算違いだったな
你们完全计算失误了啊
俺たちが自分の弱点をいつまでも
你以为我们会把自己的弱点一直放着
鍛えずにいると思ったか！
而不去锻炼吗？
残念だったな
很遗憾啊
この星一番の使い手も一撃でこのざまだ
这个星球最能打的，一击也就成这样了
ピッ、ピッコロさん、しっかりして！
短…短笛叔叔，振作点！
さてと…こいつにおねんねしてもらってる間に
接下来…趁那家伙在睡觉觉的时候
チビどもと遊んでやるかな
陪小鬼们玩玩吧
まずはカカロットの息子からだ
首先从卡卡罗特的儿子开始
おい、お前も確かなサイヤ人の血を引いているんだ
喂，你应该也流淌着赛亚人的血
少しは楽しませてくれるんだろうな？
应该可以让我找点乐子吧
おいおい、まだくたばるなよ
喂喂，别这么快就死了啊
もう少し遊ばせろ
让我再多玩一会嘛
そうこなくちゃな
这样才对嘛
こんにゃろ！
你这家伙！
ほう…動きだけはなかなかのものだ
呵…光看动作还挺敏捷的嘛
取って置きを見せてやる
让你见识一下我的秘藏绝技
気円斬！
气圆斩！
くだらん技だ
雕虫小技
ナッパ、よけろ！
那巴，快躲开！
あのバカめ！どういう技かも見切れんのか
那个笨蛋！是怎样的招式也分辨不出来
クッソ～
可恶！
おっ、己～！
你…你这混蛋！
よくも…よくも俺様の顔に傷を付けやがったな！
竟敢…竟敢在本大爷脸上留下伤痕
消えてなくなれ～！
给我消失吧！
とどめだ！
纳命来！
もう目覚めやがったか
已经醒过来了吗？
やっ、野郎！
你…你这家伙！
てこずってるようだな、ナッパよ
你好像束手无策啊，那巴！
この地球を…地球をなめるなよ、サイヤ人！
不要…不要小看地球了，赛亚人！
てっ、てめえ、頭にきたぞ！
混…混蛋，气死我了！
貴様だけはドラゴンボールのせいで殺せねえから
因为龙珠的关系不能杀你
手加減してやったんだ
我才手下留情
いい気になりやがって！
别得意忘形了！
いい気になってるのは貴様の方だ
得意忘形的是你
うん！？なっ、何だ？この気は
嗯？什…什么？这个气是？
とっ、とんでもない気が遠くから近づいてくる
非…非常强大的气正从远处接近
ホッ、ホントだ
真…真的
すごいけど、懐かしい気
强大，而又熟悉的气
ま、間違いない。か、感じる…
不…不会有错的，感觉到了…
やつしかいない
只能是那家伙
孫悟空だ
孙悟空
もう少しだ、悟空。急げ！急ぐのだ
还差一点了，悟空！快点！快啊！
孫悟空だ！孫悟空がやって来るぞ
是孙悟空！孙悟空来了
かっ、必ず来ると思っていたぜ。
我…我就知道他一定会来
クソ～あの野郎、待たせやがって
可恶，那个家伙，让我们等了这么久
おっ、お父さん、お父さんが来てくれる
爸…爸爸，我爸爸来了
早く、早く！
快点，快点！
ごっ、悟空
悟…悟空
こいつらには気配で分かる不思議な力がある
这些家伙有能够分辨气息的奇异能力
カカロットか…どれ
卡卡罗特吗…我来看看
近いぞ、感じる
很近了，感觉到了
でけえ気が2つ
有两股很强大的气
もっとでけえ気が2つ、小せえ気が1つ
还有两股更强大的气，一股弱小的气
かっ、数が合わねえ
数…数量不对啊
だっ、誰か死んじまったか？
有…有谁死了吗？
筋斗雲よ、もっと急いでくれ！
筋斗云，给我再快点！
べジータ、こいつらが言ってるのは本当か？
贝吉塔，这些家伙说的是真的吗？
カカロットのやつは本当にこっちに向かっているのか？
卡卡罗特那家伙真的朝这边来了吗？
カカロットかどうかは分からんが
是不是卡卡罗特我不知道
あと4分ほどでここにやって来るやつがいる
但是有个家伙会在4分钟左右之后到达
戦闘能力5000ほどのやつがな
是个战斗力在5000左右的家伙
5…5000！？バッ、バカな！
5…5000？不…不会吧！
ナッパ！やつらを殺せ
那巴！把那些家伙全都杀掉
4匹揃って手を組まれると厄介なことになりそうだ
四人连手的话可能就会变得很棘手了
カカロットへの見せしめのためにもな
也算是给卡卡罗特一个儆戒
何！？
什么？
しっ、しかし、ドラゴンボールのことは？
但…但是，龙珠的事怎么办？
構わん！俺に考えがある
无所谓！我另有主意
そのナメック星人の故郷ナメック星に行けば
去那个那美克星人的故乡那美克星的话
きっと強力なドラゴンボールがきっとある
一定有更加强力的龙珠
くだらない噂だと思っていたが
本以为是无聊的传言
カカロットがもし本当に生き返ったとなれば
但如果卡卡罗特真的复活了
あの伝説はやはり真実だったわけだ
就说明那个传说是真的
なるほど。よし、まずは貴様からだ
原来如此，好吧，首先从你开始
ピッ、ピッコロさん、逃げて！
短…短笛叔叔，快逃！
お父さんが来るまで何とか僕が食い止めるよ
在爸爸到来之前我想办法拖住他
何？
什么？
だって、ピッコロさんが死んじゃったら
因为，如果短笛叔叔死了的话
神様も死んじゃってドラゴンボールが…
神仙大人也会死，那么龙珠就…
くだらねえこと言いやがって
尽说些无聊的话
てめえだけで食い止められるわけないだろう
光靠你一个人怎么可能拖得住他？
笑わせやがって、このガキが！
真是搞笑，你这个臭小鬼
いかん！
不好！
このガキ～
你这小鬼
これまでだ！
到此为止了！
いっ、いかん
不…不好！
死ね～！
去死吧！
それは予想だにしない行動だった
短笛采取了出人意料的行动
ピッコロの脳裏をよぎった思いとは？
他脑海里掠过的思绪是什么？
そしてその生死やいかに！？
然后他的生死又会如何呢？
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
1つの気が消えていく。まさか…
有一股气正在消失，难道是…
きっ、貴様ら親子のせいだぞ
都…都怪你们父子
あっ、甘さがうつっちまった
你…你们的天真善良把我也给传染了
ピッコロさん、どうして？
短笛叔叔，为什么？
死なないでピッコロさん！
不要死，短笛叔叔！
許さんぞ、貴様ら！
决不饶恕，你们这些家伙！
次回、『ドラゴンボール改』
下集，『龙珠改』
「短笛流出的眼泪…孙悟空的愤怒大反击」
すごい！お父さん、強い！
太棒了！爸爸，好厉害！